Bonjour à toutes et tous, je m'appelle Emmanuelle. Je fais partie du collectif Silence, on grimpe ! Je suis pas randonneuse, loin de là ! Je fais pas du tout des randonnées, j'habite à Paris, je suis pas du tout de la montagne mais je vais au cinéma. Je n'ai jamais eu l'occasion d'aller dans des festivals parce que c'est pas accessible et quand je vais au cinéma, si c'est sous-titré, ça me procure toujours de l'émotion de voir des belles images, des paysages, moi qui adore les paysages. Voir des films de montagne, avec les beaux paysages, forcément, ça me motive. Quand j'ai créé le site Internet, c'est avant tout un travail d'équipe. Je suis développeuse et non pas maquetteuse, donc je sais pas faire des maquettes, je sais pas faire du design. Donc j'ai travaillé avec Camille et Marion pour la partie maquette, pour faire en sorte que les contrastes soient respectés car ce qui me tient à coeur, c'est que le site soit accessible à toutes et tous. Et donc on a travaillé tous ensemble pour avoir une maquette accessible et qui ait aussi un bon UX : une bonne expérience utilisateur. À partir de la maquette, j'ai conçu le site Internet. Et avec les retours, j'ai amélioré. Il y avait des bugs, je les ai corrigés. Voilà, on a produit un beau résultat avec ce site Internet. Parce que je suis sourde profonde, avec mes deux implants cochléaires. Même si j'entends bien avec mes implants cochléaires, entendre ne signifie pas comprendre. Pour comprendre, j'ai besoin de lire sur les lèvres et quand je regarde un film, je peux pas lire sur les lèvres car il y a des personnages hors-champ, ils parlent trop vite, c'est beaucoup de suppléance mentale. Impossible pour moi de suivre un film sans sous-titres. Les sous-titres, ça m'aide à suivre le film comme tout le monde, d'accéder au film et pendant longtemps, je n'avais pas accès à la culture française car les films français, jusqu'à il y a quelques années, n'étaient pas sous-titrés au cinéma. L'accessibilité profite à tout le monde. Le sous-titrage, certes, profite en priorité aux sourds et malentendants mais aussi, ça aide les personnes autistes, les personnes étrangères qui ne connaissent pas le français et qui apprennent le français via le sous-titrage français. Les personnes qui ont du mal à entendre quelque part dans la salle et le sous-titrage peut les aider. Ou les personnes qui n'aiment pas du tout entendre, écouter et préfèrent se rabattre sur les sous-titres. Donc au final, le sous-titrage profite à tout le monde. Ça, c'est vraiment important de montrer que l'accessibilité, ce n'est pas une option mais c'est une nécessité, une aide, une importance pour tout le monde. Ce qui fait que tout le monde peut profiter de l'accessibilité. Aussi, j'aime bien terminer par "rien sur nous sans nous".