Le sous-titrage en direct, je l'ai vu récemment à l'occasion d'une réunion avec un festival qui a lieu au Royaume-Uni, le Kendal Mountain Festival. Il y avait une réunion de travail et évidemment, ça parle en anglais. J'allais me baser sur les sous-titres de Google meet mais je sais que la qualité est souvent aléatoire. Du coup, Céline, qui est dans le collectif Silence, on grimpe ! a proposé de sous-titrer en direct. Je me disais : "C'est super, je le verrai pour la première fois." Durant cette réunion, avec l'intelligence artificielle, je voyais qu'il y avait trop de mots. Et au final, j'ai vite basculé sur le sous-titrage réalisé par Céline parce que ça enlevait tous les mots parasite et ça allait à l'essentiel. Ça donnait du sens aux propos donnés. Et donc c'était moins fatigant que d'écouter et de lire l'intelligence artificielle. Donc quand c'est possible, il faut pas hésiter à le faire. J'ai envie de voir cette solution développée un peu plus, un peu partout. Pourquoi c'est important ? Déjà, on est sûr de pas manquer d'informations, et puis, on peut aussi répondre aux questions qu'on nous pose de manière précise car l'intelligence artificielle, des fois, peut transcrire de manière inadéquate et on répond à côté. Donc on est moins crédible et on pense qu'on est pas compétent, alors que c'est complètement faux. C'est juste que les outils que l'on a à disposition ne donnent pas la qualité qu'on a envie de rendre. Ça reflète pas de quoi on est capable. Donc il y a des biais mis inconsciemment chez certaines personnes. Donc le sous-titrage en direct, quand c'est réalisé par un humain, on peut participer de manière active et exprimer pleinement nos compétences. Je m'étais limité au sous-titrage des films mais il y a aussi des échanges avec les intervenants et j'en profite pas. Ça parle et j'attends le film suivant. Des fois, des échanges durent 15 minutes et je trouve le temps un peu long. Des fois, il y a des blagues, la salle rigole et je sais pas pourquoi. C'est un peu dommage. Et quand j'ai découvert cette solution, je me suis dit : "C'est pas mal." Le festival Femmes en montagne va le mettre en place cette année. Quand j'ai appris ça, j'ai dit : "C'est génial, ça me donne encore plus envie d'y aller !" Et donc je vais pouvoir assister à un atelier sur comment réaliser un documentaire. Ça amène plein d'autres sujets qui me passionnent et qui concernent tout le monde.