Bonjour, je m'appelle Hélène. Hélène. Je suis belge. J'ai rejoint Silence, on grimpe ! car j'utilise les sous-titres dans la vie de tous les jours et aussi, j'adore grimper et en salle et en voie. J'adore me promener, randonner dans les bois etc. et donc j'étais vraiment contente de voir que des festivals de films de montagne ont sous-titré parce que pour moi, avant, les films des festivals en français n'étaient jamais sous-titrés. Je ne pensais même pas à y aller. J'ai rejoint le collectif en tant que détective et je regarde les sites des festivals, je regarde si je trouve facilement la mention du sous-titrage ou non et si c'est bien sous-titré en français, aussi. Le sous-titrage est important pour moi parce que je suis sourde sévère et, allez, je peux entendre beaucoup de choses avec mes appareils mais je ne vais rien comprendre de base. J'ai besoin de la lecture labiale mais au cinéma, c'est impossible. Il y a des changements de profil, il y a la musique de fond, etc. donc je ne comprends aucun film sans sous-titres. J'écoute beaucoup de musique mais j'entends tout en yaourt. Il faut que je lise les paroles pour comprendre la musique.