Quand ai-je vu le sous-titrage en direct pour la première fois... Ouh la, ça date ! Mon premier souvenir qui me vient à l'esprit, c'est à Paris Web. Je suppose qu'il y en a eu d'autres mais mon souvenir marquant, c'est Paris Web. C'est un événement autour de l'accessibilité et de la qualité du Web. C'est un événement qui réunit tous les professionnels du Web, de la tech. Un jour, mon amie Sophie m'a dit : "Viens à Paris Web, il y a le sous-titrage en direct, donc, la vélotypie." Pour la première fois, j'ai pu suivre les conférences comme tout le monde grâce au sous-titrage en direct. Je pouvais comprendre ce qu'il se passe, je pouvais m'imprégner, apprendre de nouvelles choses... acquérir de nouvelles connaissances. Et ça, ça m'a vraiment marquée. C'est pourquoi aujourd'hui je milite énormément pour que des conférences et des événements soient accessibles aux personnes sourdes et malentendantes via le sous-titrage en temps réel. Si j'avais pas le sous-titrage en direct, je ne serais pas allée aux événements car lire sur les lèvres toute la journée pendant des heures, c'est juste impossible. Surtout, pour lire sur les lèvres, il faut apprivoiser la voix de la personne, surtout quand on connaît pas la personne. Elle a ses propres caractéristiques, sa voix, sa façon de parler. S'adapter à chaque personne, c'est juste impossible, surtout si l'événement dure toute la journée. La suppléance mentale épuise énormément. Avec le sous-titrage, pas de suppléance mentale à faire, j'assiste tout simplement aux conférences. Je lis en écoutant, en fait. J'ai pas d'efforts à faire. Je profite de l'événement comme tout le monde. Je suis jamais allée à des festivals car ce n'est pas accessible. Dans les festivals, ils projettent des films et il y a des débats avec les réalisateurs, avec les acteurs, avec les professionnels. Ce serait intéressant de comprendre pourquoi le film a été créé, pourquoi on a fait ce documentaire, dans quelles conditions... Voilà, comme ça on pourrait s'imprégner du film, mieux comprendre le film documentaire. Pourquoi on aurait pas accès à ces débats comme tout le monde ? Ce serait dommage de nous priver de ces riches débats. De plus en plus de festivals s'engagent et c'est très encourageant, très motivant. Ça va encourager beaucoup de personnes sourdes et malentendantes à y aller. Je suis parisienne, je suis pas du tout de la montagne mais si un jour, on m'invite à venir à Grenoble assister à des débats, j'accepterai avec plaisir. Les beaux paysages, ça me procure énormément d'émotions et d'y participer, c'est juste... Y a pas de mots ! Voilà. Les mots me manquent.