Bonjour, je me présente, je m'appelle Maude et j'ai rejoint le collectif Silence, on grimpe ! en tant que communiquante réseaux sociaux et monteuse de vidéos. C'est comme une évidence puisque je suis passionnée de cinéma, je suis monteuse, je viens de sortir d'une école de cinéma et je suis aussi passionnée de montagne, des sports outdoor en général, comme le ski, la rando et la grimpe. C'est tout naturellement que l'alliance cinéma et montagne me paraissait évidente. Étant donné qu'on milite pour l'accessibilité et le sous-titrage, il faudrait, dans l'idéal, sous-titrer tous les films mais l'idée, c'est de se concentrer sur cette thématique-là, donc les festivals de montagne et du coup, je m'identifie totalement à ce milieu-là. Depuis que j'ai rejoint le collectif, j'ai mené quelques actions en interne dans la communication. L'idée est de sensibiliser sur les réseaux sociaux et moi, notamment sur Instagram, les organisateurs de festivals, les réalisateurs, le public aussi ou même des personnes intéressées par le sujet sur l'importance du sous-titrage. J'ai aussi monté des vidéos, notamment celle-ci, normalement. Et qu'est-ce que j'ai fait d'autre ? En fait, on s'est rejoint avec le collectif ce week-end, là et on a discuté des actions possibles pour cette année, pour l'année prochaine, on va aussi faire un état des lieux. L'idée est d'organiser les futures actions donc j'ai participé à ces discussions. Le sous-titrage, pourquoi c'est important pour moi ? Je suis sourde sévère à profonde et j'adore le cinéma, j'y vais tout le temps mais je suis extrêmement frustrée par le manque d'informations que je peux avoir quand je vois un film et là, dans le cadre des festivals en montagne... Il faut comprendre qu'il y a des degrés de surdité différents et dans mon cas, j'entends que les personnes parlent. Par exemple, si deux personnes en montagne randonnent et discutent, j'entends qu'elles discutent mais je comprends pas ce qu'elles disent donc il y a un manque d'informations ou alors je capte quelques mots mais en fait, je regarde le film en étant très concentrée et je profite pas du moment qu'on m'offre à l'écran. C'est une telle concentration que je décroche et le sous-titrage permet de simplement profiter du film en ayant accès aux informations de A à Z. Globalement, pour les personnes sourdes et malentendantes, le sous-titrage reste l'option la plus sûre, la plus, disons, accessible. N'ayez pas peur en tant qu'organisateur, réalisateur ou producteur de sous-titrer vos films puisque c'est pas que pour les personnes sourdes, c'est aussi pour les étrangers qui apprennent le français, pour les personnes âgées, ou parfois entendantes qui veulent décompresser et être moins concentrés sur ce qui est dit donc le sous-titrage, en général, c'est pas "saccager l'image", c'est juste un support et ça se rajoute. Voilà, c'est un ajout mais ça ne vient pas... Comment dire... Casser la matière filmique. Je dirais que c'est mon mot de la fin.