-Bonjour, je m'appelle Marion, je suis bénévole dans le collectif Silence, on grimpe ! Je suis pilote du groupe Communication. J'ai décidé de rejoindre Silence, on grimpe ! car avant, je travaillais dans un festival et grâce à la sensibilisation du collectif, on a mis en place plusieurs séances sous-titrées et lorsque j'ai quitté ce festival, j'ai souhaité continuer à m'investir dans ce projet que je juge hyper important. Je suis en charge de piloter le groupe des bénévoles qui s'occupent de la communication. Donc je mets en image et au niveau du graphisme, je mets en page toutes les actions du collectif et j'essaie de rendre notre message lisible et attractif. Le sous-titrage est important pour moi car je trouve que c'est quelque chose qu'on peut mettre en place facilement pour l'inclusion. J'ai envie de pouvoir partager avec mes proches, quelle que soit leur situation, des événements culturels. Et... c'est quelque chose que l'on peut mettre en place, c'est le plus simple. Et ça permet de mettre de l'égalité pour tout le monde dans la culture. Un mot pour la fin : si jamais vous êtes sensible à cette thématique et à ce projet, venez nous rejoindre en tant que bénévole et encore plus si vous avez des compétences en communication, on sera ravis de vous accueillir.