Bonjour, je suis Arnaud Guillemot. Je suis ingénieur et passionné de montagne. J'adore les films de montagne et d'aventure. Les films que j'avais envie de voir n'étaient pas sous-titrés. On peut trouver une image pour illustrer cette situation. Un film sans sous-titrage, c'est comme si j'avais un beau livre avec une belle couverture et si je l'ouvre, que des pages blanches. C'est extrêmement frustrant. J'ai pris contact avec certains organisateurs, avec le fonds d'aide au cinéma de montagne, le FODACIM, qui m'a invité à présenter une conférence à Chamonix. Durant cette conférence, je suis intervenu devant des pros, des producteurs, réalisateurs et des partenaires financiers pour les convaincre de l'intérêt de sous-titrer leurs films. J'ai pris contact avec les médias. Le Dauphiné liberé était intéressé par cette cause donc ils ont fait un article là-dessus et j'ai apporté cet article directement aux événements pour leur faire prendre conscience que ce sujet est important. C'est tout à fait possible, ça demande un minimum d'efforts pour un maximum d'impact.