Bonjour, je m'appelle Céline, je suis sous-titreuse professionnelle, je propose des formations au sous-titrage et à l'accessibilité et je suis aussi sous-titreuse en direct. J'ai rejoint le collectif Silence, on grimpe ! dès son début puisque je connaissais Arnaud et son action et c'est vrai que je voulais m'engager encore plus car j'ai remarqué que plein de festivals ne proposaient pas de films sous-titrés. C'est dommage car on a la possibilité de le faire, on a la technique donc pourquoi pas l'utiliser ? Au sein du collectif, je sous-titre les vidéos, par exemple cette vidéo-là. Je sous-titre aussi les vidéos qui vont être diffusées sur le site Internet ou tout autour et puis je peux conseiller les réalisateurs qui nous demandent des conseils pour savoir quels outils utiliser, comment commander du sous-titrage, comment le diffuser... Tous ces côtés techniques comme ça pour être sûr que notre film apparaîtra sous-titré dans un festival. Si les réalisateurs nous demandent des conseils, on est ravis de leur proposer des ressources pour sous-titrer leurs films ou commander du sous-titrage. On va faire aussi la promotion d'événements qui nous disent qu'ils ont sous-titré leurs films. Dans ce cadre-là, quand nous n'avons pas proposé le sous-titrage, on ne sait pas forcément comment il va être donc c'est au public de nous faire des retours. On est toujours preneurs des retours du public pour savoir si le sous-titrage a été de qualité. Pour moi, le sous-titrage, c'est super important car c'est vraiment un facteur de justice sociale. Ça permet de montrer les mêmes films aux entendants qu'aux personnes sourdes et malentendantes. Quand on a aussi des amis sourds, quand nos parents commencent à entendre moins bien, on a envie de leur partager le super film qu'on a vu la semaine dernière et c'est super frustrant quand on a envie de leur montrer et qu'on peut pas profiter avec eux. C'est vrai que même pour moi, égoistement, j'aime bien aller voir des films sous-titrés pour pouvoir en profiter avec mes amis sourds ou toutes les personnes qui n'entendent pas. Pour moi, le sous-titrage, c'est un acte de résistance. On va montrer qu'on est pour l'inclusion, pour la justice sociale. C'est pour ça que c'est très important, même quand nous, on a réalisé un film ou une vidéo, n'importe, de dire qu'on a sous-titré, de dire pourquoi on l'a fait et qu'on l'a fait de qualité car le plus important est que le sous-titrage soit de qualité. S'il est présent mais qu'il n'est ni bon ni fait dans les normes, il ne va servir à rien. Le sous-titrage est un élément de post-production aussi important que tous les autres éléments du film et qu'il faut prendre en compte dès le départ.