Bonjour, je m'appelle Julie. Je suis interprète français - LSF et sous-titreuse professionnelle. J'ai rejoint le collectif Silence, on grimpe ! pour différentes raisons. Je connaissais des membres du collectif avant sa création, je les ai rejoint de suite. J'adore la randonnée en montagne, à la mer... Être dehors, en fait. Je suis aussi une grande cinéphile. Voilà pourquoi. En lien avec le cinéma, je me suis formée au sous-titrage professionnel. J'ai aussi envie, avec mes amies, sourdes ou malentendantes, de pouvoir aller au cinéma sans avoir à toujours chercher la séance accessible. Rejoindre le collectif m'a paru logique, en adéquation avec ce que je vis au quotidien. Et puis, la force du collectif sera peut-être plus efficace. Au sein du collectif, j'ai une mission dite de "spécialiste". Au sujet de la LSF car je suis interprète français - LSF, et au sujet du sous-titrage professionnel. L'important, c'est de mieux informer sur ces deux métiers, de rechercher les informations d'accessibilité des festivals, de comprendre en quoi les équipes des festivals sont bloquées sur le sujet et comment les aider à s'améliorer. Voilà ce à quoi je participe selon mes possibilités. Pourquoi vouloir du sous-titrage accessible ? Waouh... C'est vaste ! Le sous-titrage est important car il permet à tout le monde d'aller au cinéma librement, comme je disais plus tôt. Qu'on soit entendante, comme moi, par exemple, je vais au cinéma quand je veux et les sous-titres me sont utiles sur n'importe quel film. Sur les films dans une langue que je ne maîtrise pas, j'ai, bien sûr, besoin des sous-titres. Quand je maîtrise la langue, j'en ai quand même besoin car, parfois, il arrive que les acteurs et actrices marmonnent, que je ne comprenne pas, qu'ils parlent trop vite... Le sous-titrage est important. Avec mes amies sourdes ou malentendantes, c'est pouvoir aller au cinéma voir n'importe quel film, qu'il soit étranger ou français. En France, il existe une forte discrimination : trop peu de films français sont sous-titrés en français. Sourds et malentendants n'ont pas de véritable accès à la culture du cinéma français. Franchement, ça me gêne. De plus, non seulement il est important que les sous-titres existent, encore doivent-ils respecter des normes spécifiques et être créés professionnellement. On entend très souvent dire que les sous-titres seraient gênants. C'est complètement faux. Des sous-titres aux normes et bien écrits ne gênent absolument pas. On regarde un film, on lit les sous-titres, c'est facile, la lecture est automatique, on n'y pense même pas. On voit un beau film, les sous-titres matchent, ça en donne une bonne image. Il est bien fait. Alors qu'au contraire, en comparaison, si le sous-titrage est mauvais, simplement créé par IA, sans intervention humaine pour corriger et vérifier, on pourra y trouver du vocabulaire inadapté, des traductions beaucoup trop littérales, des fautes d'orthographe... C'est à ce moment-là, en effet, que les sous-titres deviennent gênants et nous font décrocher. C'est pour tout ça que le collectif milite, pour un sous-titrage accessible et aux normes, créés de manière claire et professionnelle pour que tout le monde puisse aller librement au cinéma et profiter de cette passion. Un dernier mot ? Je voudrais recommander un festival en particulier, pour lequel je travaille. Depuis plusieurs années, l'équipe en améliore petit à petit l'accessibilité. C'est le festival Femmes en Montagne qui a lieu tous les ans à Annecy. Ce sera du 13 au 16 novembre sur place, en présentiel, mais vous pouvez aussi le retrouver en ligne, du 13 novembre au 5 janvier 2026. Toute la programmation, films étrangers et français, est entièrement sous-titrée, pour les films en compétition. Et ça, c'est juste génial. Les sous-titres venant des équipes de réalisation, dans la mesure du possible. Sur place, ce sont aussi des rencontres avec les équipes de réalisation, production, avec les protagonistes, venues échanger avec le public après les projections, en présence d'interprètes français - LSF. En plus, cette année, l'équipe a fait son possible pour prévoir du sous-titrage en direct sur les téléphones portables des personnes malentendantes ne maîtrisant pas la LSF. Le festival avance peu à peu vers plus d'accessibilité. Ce n'est pas terminé, il manque certainement encore quelques détails à régler mais ça avance. Allez-y, allez voir ! Bien sûr, c'est accessible, mais le plus important, c'est qu'on y verra des modèles de femmes en montagne. Des modèles qui permettent aux autres femmes de s'identifier, de se reconnaître et d'oser se lancer dans leurs propres aventures, à trouver et faire leur place en montagne. C'est surtout pour ça que je vous le recommande.