Bonjour, je suis Arnaud Guillemot. J'ai décidé de créer un collectif : "Silence, on grimpe !" pour favoriser l'émergence de festivals de films sous-titrés. Je me suis entouré de personnes volontaires qui sont motivées pour m'aider car elles ont tout à fait compris que ça avait du sens. Les prochaines actions du collectif vont être la poursuite de ce que je menais jusqu'ici : c'est-à-dire, en fin d'année, on va distribuer l'état des lieux sur les avancées des 40 événements. Cela nous permettra de voir ceux qui ont progressé et d'autres qui hésitent toujours. En parallèle, on va créer un site Internet car tout le monde n'est pas forcément sur les réseaux. Il faut que l'information soit mise de manière claire et évidente. Le public doit fréquenter ces lieux, aussi bien sur les sites Internet des événements concernés mais aussi sur notre site pour faciliter la mise en relation. 