[Arnaud]
Vous êtes réalisateur ou producteur ? Vous avez déjà fait un film ou vous allez en faire un ? Avez-vous pensé à tout ? Pas sûr ! Avez-vous pensé au sous-titrage ? Surtout si le film est français. Pour ça, je vous propose quelque chose avec Silence, on grimpe !

[Céline] 
On vous propose, le jeudi 13 novembre, lors du Festival Femmes en montagne de participer à un atelier sur le sous-titrage de films pour vous aider à rendre votre film plus accessible aux sourds et malentendants. Ce sera lors de Femmes en montagne, un festival qui met à l'honneur les femmes qui produisent, créent et sont dans des films autour de la montagne et de la grimpe.

[Arnaud] 
Si cet atelier vous intéresse, achetez vite vos billets sur le site de Femmes en montagne. Les places sont limitées, n'attendez pas et nous serons ravis de vous accueillir pour vous expliquer tout ça.